### 2020-03-08 Dissertation/appendix.tex
Исправление «висячих» одно- и двухбуквенных предлогов
Мелкие правки переносов и форматирования комментариев

Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть
проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в~комментариях
и печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{lst:hwbeauty}.
\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа ,,Hello, world`` на \protect\cpp}\label{lst:hwbeauty}
    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
	#include <iostream>
	using namespace std;

@@

 kick & 1 & int & 0: инициализация без шума ($p_s = const$) \\

@@

@@

Так как формулы большие "--- используется окружение \verb!alignedat!,
чтобы отступ был одинаковый у всех формул "--- он сделан для всех, хотя
для большей части можно было и не использовать.  Чтобы формулы
занимали поменьше места в~каждом столбце формулы (где надо)
используется \verb!\textstyle! "--- он~делает дроби меньше, у~знаков
суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формулы слишком большая,
сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!  Для штрафных функций "---
размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.\:к. не~умеет
\verb!alignedat! работать с~\verb!\left! и~\verb!\right! через
несколько строк/колонок.

@@

\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
\begin{longtabu} to \textwidth
{%
@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
X[4]@{}%
}
    \caption{Тестовые функции для оптимизации, $D$ "---
      размерность. Для всех функций значение в точке глобального
      минимума равно нулю.\label{tab:test-functions}}\\% label всегда желательно идти после caption

@@

    сфера         &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
        $\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}$ \\
    Schwefel 2.22 &$\left[-10,\,10\right]^D$     &
        $\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}$ \\
    Schwefel 1.2  &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
        $\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}$ \\
    Schwefel 2.21 &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
        $\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}$ \\
    Rosenbrock    &$\left[-30,\,30\right]^D$     &
        $\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}$ \\
    ступенчатая   &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
        $\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}$ \\
    зашумлённая квартическая &$\left[-1.28,\,1.28\right]^D$ &
        $\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
    Schwefel 2.26 &$\left[-500,\,500\right]^D$   &
        $\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}$\\
    Rastrigin     &$\left[-5.12,\,5.12\right]^D$ &
    $\begin{aligned}

@@

    \end{aligned}$\vspace*{2ex}\\
    Ackley        &$\left[-32,\,32\right]^D$     &
        $\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}$ \\
    Griewank      &$\left[-600,\,600\right]^D$ &
        $\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}$ \vspace*{3ex} \\
    штрафная 1    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
        $\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}$ \vspace*{2ex} \\
    штрафная 2    &$\left[-50,\,50\right]^D$     &
        $\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}$\\
    сфера         &$\left[-100,\,100\right]^D$   &
        $\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}$\\

@@

        Примечание "---  Для функций $f_{12}$ и $f_{13}$
        используется $y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)$

@@

                k(x_i-a)^m,& $ x_i >a $\\[-0.5em]
                0,& $ -a\leq x_i \leq a $\\[-0.5em]
                k(-x_i-a)^m,& $ x_i <-a $

@@

Общепринятым является следующий формат ссылок: \texttt{<prefix>:<label>}.
Например, \verb+\label{fig:knuth}+; \verb+\ref{tab:test1}+; \verb+label={lst:external1}+.
В таблице~\ref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных типов ссылок.

>>>>

Для крупных листингов есть два способа. Первый красивый, но в нём могут быть
проблемы с поддержкой кириллицы (у вас может встречаться в~комментариях
и~печатаемых сообщениях), он представлен на листинге~\ref{lst:hwbeauty}.
\begin{ListingEnv}[!h]% настройки floating аналогичны окружению figure
    \captiondelim{ } % разделитель идентификатора с номером от наименования
    \caption{Программа ,,Hello, world`` на \protect\cpp}\label{lst:hwbeauty}
    % окружение учитывает пробелы и табуляции и применяет их в сответсвии с настройками
    \begin{lstlisting}[language={[ISO]C++}]
	#include <iostream>
	using namespace std;

@@

 kick & 1 & int & 0: инициализация без шума (\(p_s = const\)) \\

@@

  %& & & \(\:\) \\

@@

Так как формулы большие "--- используется окружение \verb!alignedat!,
чтобы отступ был одинаковый у всех формул "--- он сделан для всех, хотя
для большей части можно было и не использовать.  Чтобы формулы
занимали поменьше места в~каждом столбце формулы (где надо)
используется \verb!\textstyle! "--- он~делает дроби меньше, у~знаков
суммы и произведения "--- индексы сбоку. Иногда формула слишком большая,
сливается со следующей, поэтому после неё ставится небольшой
дополнительный отступ \verb!\vspace*{2ex}!. Для штрафных функций "---
размер фигурных скобок задан вручную \verb!\Big\{!, т.\:к. не~умеет
\verb!alignedat! работать с~\verb!\left! и~\verb!\right! через
несколько строк/колонок.

@@

\begingroup % Ограничиваем область видимости arraystretch
\renewcommand{\arraystretch}{1.6}%% Увеличение расстояния между рядами, для улучшения восприятия.
\begin{longtabu} to \textwidth
{%
@{}>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
>{\setlength{\baselineskip}{0.7\baselineskip}}X[1.1mc]%
X[4]@{}%
}
    \caption{Тестовые функции для оптимизации, \(D\) "---
      размерность. Для всех функций значение в точке глобального
      минимума равно нулю.\label{tab:test-functions}}\\% label всегда желательно идти после caption

@@

    сфера         &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
        \(\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}\) \\
    Schwefel 2.22 &\(\left[-10,\,10\right]^D\)     &
        \(\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}\) \\
    Schwefel 1.2  &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
        \(\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}\) \\
    Schwefel 2.21 &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
        \(\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}\) \\
    Rosenbrock    &\(\left[-30,\,30\right]^D\)     &
        \(\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}\) \\
    ступенчатая   &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
        \(\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}\) \\
    зашумлённая квартическая &\(\left[-1.28,\,1.28\right]^D\) &
        \(\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
    Schwefel 2.26 &\(\left[-500,\,500\right]^D\)   &
        \(\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}\)\\
    Rastrigin     &\(\left[-5.12,\,5.12\right]^D\) &
    \(\begin{aligned}

@@

    \end{aligned}\)\vspace*{2ex}\\
    Ackley        &\(\left[-32,\,32\right]^D\)     &
        \(\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}\) \\
    Griewank      &\(\left[-600,\,600\right]^D\) &
        \(\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}\) \vspace*{3ex} \\
    штрафная 1    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
        \(\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}\) \vspace*{2ex} \\
    штрафная 2    &\(\left[-50,\,50\right]^D\)     &
        \(\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}\)\\
    сфера         &\(\left[-100,\,100\right]^D\)   &
        \(\begin{aligned}

@@

        \end{aligned}\)\\

@@

        Примечание "---  Для функций \(f_{12}\) и \(f_{13}\)
        используется \(y_i = 1 + \frac{1}{4}(x_i+1)\)

@@

                k(x_i-a)^m,& \( x_i >a \)\\[-0.5em]
                0,& \( -a\leq x_i \leq a \)\\[-0.5em]
                k(-x_i-a)^m,& \( x_i <-a \)

@@

Общепринятым является следующий формат ссылок: \texttt{<prefix>:<label>}.
Например, \verb+\label{fig:knuth}+; \verb+\ref{tab:test1}+; \verb+label={lst:external1}+.
В~таблице~\ref{tab:tab_pref} приведены стандартные префиксы для различных типов ссылок.

### 2020-03-08 Dissertation/part1.tex
Мелкие правки переносов и форматирования комментариев

Стандартной практикой является добавление к ссылкам префикса, характеризующего тип элемента.
Это не является строгим требованием, но~позволяет лучше ориентироваться в документах большого размера.
Например, для ссылок на рисунки используется префикс \textit{fig},
для ссылки на~таблицу "--- \textit{tab}.

@@

Обратите внимание, что ГОСТ запрещает использование знака <<->> для обозначения отрицательных чисел
за исключением формул, таблиц и рисунков.
Вместо него следует использовать слово <<минус>>.

>>>>

Стандартной практикой является добавление к ссылкам префикса, характеризующего тип элемента.
Это не является строгим требованием, но~позволяет лучше ориентироваться в документах большого размера.
Например, для ссылок на~рисунки используется префикс \textit{fig},
для ссылки на~таблицу "--- \textit{tab}.

@@

Обратите внимание, что ГОСТ запрещает использование знака <<->> для обозначения отрицательных чисел
за исключением формул, таблиц и~рисунков.
Вместо него следует использовать слово <<минус>>.

### 2020-03-08 Synopsis/content.tex
Мелкие правки переносов и форматирования комментариев

\section*{Содержание работы}
Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность
исследований, проводимых в~рамках данной диссертационной работы,
приводится обзор научной литературы по изучаемой проблеме,
формулируется цель, ставятся задачи работы, излагается научная новизна
и практическая значимость представляемой работы. В~последующих главах
сначала описывается общий принцип, позволяющий \dots, а~потом идёт
апробация на частных примерах: \dots  и~\dots.

>>>>

\section*{Содержание работы}
Во \underline{\textbf{введении}} обосновывается актуальность
исследований, проводимых в~рамках данной диссертационной работы,
приводится обзор научной литературы по~изучаемой проблеме,
формулируется цель, ставятся задачи работы, излагается научная новизна
и практическая значимость представляемой работы. В~последующих главах
сначала описывается общий принцип, позволяющий \dots, а~потом идёт
апробация на частных примерах: \dots  и~\dots.

### 2020-03-08 common/characteristic.tex
Мелкие правки переносов и форматирования комментариев

{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на~другие
работы~\autocite{Gosele1999161}
(если их~нет, то~в~автореферате
автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
на~другие работы в~разделе общей характеристики работы можно
использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
и~та~же~характеристика используются и~в~тексте диссертации, и в
автореферате. В~последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не~умеет выводить в одном
файле два списка литературы).
При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
в~автореферате подстрочных ссылок
для других работ командой \verb!\autocite!, а~также цитирование
собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в~файле
\verb!common/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.

@@

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}
{%%% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
    {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в XX печатных изданиях,
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,
    X "--- в тезисах докладов.
}%
{%%% Реализация пакетом biblatex через движок biber
    \begin{refsection}[bl-author]
        % Это refsection=1.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * подсчитываются, для автоматического составления фразы "Основные результаты ..."
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthor` или `\insertbiblioauthorgrouped`
        %  * нумеруются там в зависимости от порядка команд `\printbibliography` в этом разделе.
        %  * при использовании `\insertbiblioauthorgrouped`, порядок команд `\printbibliography` в нём должен быть тем же (см. biblio/biblatex.tex)
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества публикаций:
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,          keyword=biblioauthorvak]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorwos,          keyword=biblioauthorwos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopus,       keyword=biblioauthorscopus]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorconf,         keyword=biblioauthorconf]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorother,        keyword=biblioauthorother]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,             keyword=biblioauthor]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvakscopuswos, filter=vakscopuswos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopuswos,    filter=scopuswos]%
        %
        \nocite{*}%
        %
        {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
        \ifnum \value{citeauthorscopuswos}>0%
            , \arabic{citeauthorscopuswos} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of~Science и Scopus\sloppy%
        \fi%
        \ifnum \value{citeauthorconf}>0%
            , \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
        \else%
            .
        \fi
    \end{refsection}%
    \begin{refsection}[bl-author]
        % Это refsection=2.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthorimportant`.
        %  * ни на что не влияют в противном случае
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%other
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}%
        %
        % Всё, что вне этих двух refsection, это refsection=0,
        %  * для диссертации - это нормальные ссылки, попадающие в обычную библиографию
        %  * для автореферата:
        %     * при usefootcite==0, ссылка корректно сработает только для источника из `external.bib`. Для своих работ --- напечатает "[0]" (и даже Warning не вылезет).
        %     * при usefootcite==1, ссылка сработает нормально. В авторской библиографии будут только процитированные в refsection=0 работы.
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества внешних публикаций
        % Используется, чтобы убрать приставку "А" у работ автора, если в автореферате нет
        % цитирований внешних источников.
        % Замедляет компиляцию
    \ifsynopsis
    \ifnumequal{\value{draft}}{0}{
      \printbibliography[heading=nobibheading, section=0, env=countexternal,          keyword=biblioexternal]%
    }{}
    \fi
}

>>>>

{\actuality} Обзор, введение в тему, обозначение места данной работы в
мировых исследованиях и~т.\:п., можно использовать ссылки на~другие
работы~\autocite{Gosele1999161}
(если их~нет, то~в~автореферате
автоматически пропадёт раздел <<Список литературы>>). Внимание! Ссылки
на~другие работы в~разделе общей характеристики работы можно
использовать только при использовании \verb!biblatex! (из-за технических
ограничений \verb!bibtex8!. Это связано с тем, что одна
и~та~же~характеристика используются и~в~тексте диссертации, и в
автореферате. В~последнем, согласно ГОСТ, должен присутствовать список
работ автора по~теме диссертации, а~\verb!bibtex8! не~умеет выводить в~одном
файле два списка литературы).
При использовании \verb!biblatex! возможно использование исключительно
в~автореферате подстрочных ссылок
для других работ командой \verb!\autocite!, а~также цитирование
собственных работ командой \verb!\cite!. Для этого в~файле
\verb!common/setup.tex! необходимо присвоить положительное значение
счётчику \verb!\setcounter{usefootcite}{1}!.

@@

\ifnumequal{\value{bibliosel}}{0}
{%%% Встроенная реализация с загрузкой файла через движок bibtex8. (При желании, внутри можно использовать обычные ссылки, наподобие `\cite{vakbib1,vakbib2}`).
    {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены
    в~XX~печатных изданиях,
    X из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК,
    X "--- в тезисах докладов.
}%
{%%% Реализация пакетом biblatex через движок biber
    \begin{refsection}[bl-author]
        % Это refsection=1.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * подсчитываются, для автоматического составления фразы "Основные результаты ..."
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthor` или `\insertbiblioauthorgrouped`
        %  * нумеруются там в зависимости от порядка команд `\printbibliography` в этом разделе.
        %  * при использовании `\insertbiblioauthorgrouped`, порядок команд `\printbibliography` в нём должен быть тем же (см. biblio/biblatex.tex)
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества публикаций:
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvak,          keyword=biblioauthorvak]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorwos,          keyword=biblioauthorwos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopus,       keyword=biblioauthorscopus]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorconf,         keyword=biblioauthorconf]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorother,        keyword=biblioauthorother]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthor,             keyword=biblioauthor]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorvakscopuswos, filter=vakscopuswos]%
        \printbibliography[heading=nobibheading, section=1, env=countauthorscopuswos,    filter=scopuswos]%
        %
        \nocite{*}%
        %
        {\publications} Основные результаты по теме диссертации изложены в~\arabic{citeauthor}~печатных изданиях,
        \arabic{citeauthorvak} из которых изданы в журналах, рекомендованных ВАК\sloppy%
        \ifnum \value{citeauthorscopuswos}>0%
            , \arabic{citeauthorscopuswos} "--- в~периодических научных журналах, индексируемых Web of~Science и Scopus\sloppy%
        \fi%
        \ifnum \value{citeauthorconf}>0%
            , \arabic{citeauthorconf} "--- в~тезисах докладов.
        \else%
            .
        \fi
    \end{refsection}%
    \begin{refsection}[bl-author]
        % Это refsection=2.
        % Процитированные здесь работы:
        %  * попадают в авторскую библиографию, при usefootcite==0 и стиле `\insertbiblioauthorimportant`.
        %  * ни на что не влияют в противном случае
        \nocite{vakbib2}%vak
        \nocite{bib1}%other
        \nocite{confbib1}%conf
    \end{refsection}%
        %
        % Всё, что вне этих двух refsection, это refsection=0,
        %  * для диссертации - это нормальные ссылки, попадающие в обычную библиографию
        %  * для автореферата:
        %     * при usefootcite==0, ссылка корректно сработает только для источника из `external.bib`. Для своих работ --- напечатает "[0]" (и даже Warning не вылезет).
        %     * при usefootcite==1, ссылка сработает нормально. В авторской библиографии будут только процитированные в refsection=0 работы.
        %
        % Невидимый библиографический список для подсчёта количества внешних публикаций
        % Используется, чтобы убрать приставку "А" у работ автора, если в автореферате нет
        % цитирований внешних источников.
        % Замедляет компиляцию
    \ifsynopsis
    \ifnumequal{\value{draft}}{0}{
      \printbibliography[heading=nobibheading, section=0, env=countexternal,          keyword=biblioexternal]%
    }{}
    \fi
}
